鉴于接下来的一段时间里，可能有很多新司机上路，我大概写一下相关的入门tips，相对基础的游戏操作教程就不再赘述了。

> 毛多弱火，体大弱门     
—— 白岩松

***
[TOC]
# 前言
血缘是魂系列产品线上的一条成功分支，因此在魂系列的基础上增加改进了一些东西。
- 相同
 - 实时存档
 - 死忘后血之回响掉落
 - 死后/苏醒 怪物刷新
- 不同
 - 左手武器没有盾
 - 采血瓶不再随苏醒刷新
 - 更改背刺盾反为内脏攻击和枪反

# 名词解释
- 血之回响
    血之回响，一般我们称之为钱，血魂，负担。通常用来购买道具和进行升级。通过杀敌和捏碎各类XX之血获得。
- 灵视
    > 拜伦维斯的威廉大师，放弃了血疗，通过眼睛的方式来与大神建立联系，眼睛越多，知道的越多，知道的越多，就越接近疯狂。
    
    主界面血之回响数值下方眼睛图标边上的数值表示你的灵视高低。通过第一次接触boss及各类剧情和捏碎各类狂人的知识获得。
    灵视的几个作用

    - 1点灵视 激活人偶妹子 
    - 10点灵视 激活灵视商人，激活购买特殊物品
    - 联机召唤消耗

    而灵视越高会造成

    - 部分地图背景及敌人皮肤发生变化
    - 高于15点灵视 敌人攻击手段增加
 
- 枪反
    大部分人型敌人适用，在敌人攻击的一瞬间进行左手枪械攻击，打断敌人攻击，并触发内脏攻击条件。
- 内脏攻击
    枪反后，以及背后单手R2重攻击命中可以触发条件，近身单手R1执行攻击。伴随有清脆的响声。
-  符文
    击杀boss亨维克的女巫解锁，在猎人的梦境房子中装备，提供相应的buff
- 血石
    等同于魂系列楔型石系列，用于武器升级（+1 > +10）。`每周目能拾取的血岩（+9 > +10）只有2块`，最终boss前，60灵视可以购买一块，圣杯地牢暂时未知。
- 宝石
    给武器增加相应属性buff的宝石，有不同形状，对应不同插槽。圆形宝石适用于各种插槽。

# 属性介绍
属性提升既通过消耗血之回响在人偶妹子处提升等级，一点一级。
属性有以下几种，基本都是`50阈值`，`没有洗点`。
```
生命 提升血和相应防御力
体力 提升精力条和相应防御力
力量 提升力量武器伤害
敏捷 提升敏捷武器伤害，略微提升攻击速度，施法速度
血质 提升枪械和内脏攻击伤害和相应防御力
神秘 提升秘法伤害和相应防御力
```
对于一周目PVE来说，`生命`加到25一般能保证boss一个大技能不能秒你，特殊技能该死还是死
`体力`当然能有条件能加多点是一点，看自己手感。
`力量`和`敏捷`不说了，50力敏XJB滚说的就是我这样的猎人。
部分武器和流派需要`血质`达到相应标准。
部分法术道具需要`神秘`到达相应标准。

 选择出身的不同，实际上就是初始点数分配的不同，无用之人为4级，其他为10级，因此有些猎人为了极限压缩属性，会选择无用之人开局。

# 武器推荐
>猎杀之夜，在非人的怪兽面前，盾不值一提。

只是从主观的角度推荐一些常见流派，武器风格不一样，看个人洗好。一周目来说
- 力量号 `斧子` 转 `圣剑` 
- 敏捷号 `手杖`捅穿

你的攻击力由武器的`基础攻击`+`补正攻击`组成，每把武器的每个属性补正从D到S不等，这也是为什么手杖好用的原因之一，在前期强化几次后，就达到了B的敏捷补正。

每个武器在插入一些宝石后，攻击力会发生变化，攻击属性也可能会发生变化。

# 探索
血源的地图基本连贯，除了个别几个隐藏地点之外。提灯少，但是可以通过开启捷径解决boss前提灯问题。因此当你觉得复活离boss太远的时候，多探索探索，总会有路。
相应的特殊地图和DLC的进入方法，先不展开讲了。

# TIPS
- 打不过boss多刷刷血之回响升升级。或者找人帮忙。
- 不知道是npc还是怪，用锁定去判断，怪可以锁定，npc不行。
- npc有好又坏，剧情分支很多，影响获得物品，谨慎选择。
- 不要手贱砍npc
- 在你被攻击后，你的血量并不会直接下降，会有一个虚血阶段，立刻反击可以回复。
- 成群敌人，一个一个拉出来打，鹅卵石，惊险又刺激。
- 有条件开联网，地上的笔记和血迹降低很多难度。

# 最后
敬畏古神之血。

>请期待boss攻略