# 麻婆豆腐
---
<strong>看着简单，其实挺麻烦的</strong>

### 准备食材

+ 豆腐
>白豆腐即可，不是那种特别嫩的
+ 牛肉末
>记得提前从冰箱解冻，当然你也可以买牛肉自己剁
+ 郫县豆瓣酱
>红的，别买成普通的豆瓣酱了，那完全不是一个东西
+ 豆豉
> 黑色一粒一粒的
+ 粗辣椒面，细辣椒面
> 粗为了香，细为了辣 ，替代品是辣椒油
+ 花椒粒
> 替代品是花椒面
+ 盐，糖，淀粉，白胡椒粉
+ 花雕酒
+ 葱姜蒜

### 前处理
1. 起一锅水，加盐*（盐紧豆腐）*，烧开，豆腐切方块，下锅，煮上几分钟，捞出倒入碗1。
2. 葱姜蒜切末，放于碗2。
3. 牛肉末解冻，放于碗3。
4. 几勺郫县豆瓣酱，剁碎，放于碗4。
5. 豆豉洗净，切碎，放于碗5。
6. 花椒，焙香*（就是热锅不加油，放里面滚一会儿）*，切碎*（有机器打碎可以偷懒）*，放于碗6。
7. 起一锅加一点油，小火煸香辣椒面，先下粗，再下细，煸香后，倒入碗7。
8. 淀粉倒入碗8，加水，搅匀。

### 制作

锅烧热，加油*（热锅凉油）*。

依次倒入牛肉末、豆瓣酱、豆豉、葱姜蒜末，每一个物料煸香后倒入下一个。不煸香的话，豆瓣酱会有点臭*（同理其他有豆瓣酱的菜一样）*。

倒入花雕酒，放入豆腐块，再加少量的水。注意水别放太多了。

加点糖*（提味）*和白胡椒粉，不用放盐*（因为放了豆瓣酱）*，倒入辣椒油，搅拌，煮一会儿。

水淀粉三次下入，每次一小勺即可。搅拌收汁。

关火装盘，。

### 收尾
撒上葱花和花椒末 开吃之前，用勺子搅拌一下

### 洗碗
底油较多，建议食物残渣处理完后，用纸擦去盘中表面油渍，再入水槽清洗。

### 其他注意事项
如果觉得还是没味儿，不够咸的话，下豆腐前，可以加点生抽。

有提前煎好的辣椒油，能省不少事儿。花椒面，别整的太碎了。

熟练以后可以用不到8个碗，用8个碗，除了按部就班以外，多少沾点强迫症。（除非你不洗碗）

吃不完的下顿微波炉热一下，再做点米饭，搅拌到一起，又解决一顿。

### 参考

[@老饭骨](https://www.bilibili.com/video/BV1it4y1X75m)

### 废话

今年疫情居家隔离的时候，我开始试着做这道麻婆豆腐，前几版很糟糕，吃的我老婆直呼不要，幸福了我家马桶一个月。

要么食材缺一两个；要么豆腐老了；要么水加多了，汤汤水水；要么只是辣，一点都不香。

后来偶尔也做过一两次，效果还是不太理想，就搁置了，感慨家常川菜不好做。

直到上上周做意大利肉酱汉化版，还剩了点牛肉末，于是索性买了块豆腐，再尝试一次。

这次比较谨慎，老老实实按菜谱走了一遍，好在成果味道不错。

我估计我再做几次巩固一下，就算彻底掌握这道菜了。

我在四川长大，小时候在老家下馆子，这道菜基本属于保留项目，承载了不少儿时回忆，比如晚自习下课加餐，网吧开黑收摊，周末和家里人逛街。

后来上了大学，学校食堂做的或多或少味道差点。寒暑假返校前，我爸妈总会带我去吃一顿家对面的炒菜馆子，除了宫保肉丁，锅巴肉片，就是这道麻婆豆腐了。

可能是因为确实比较麻烦，我妈也不经常在家里做。

所以当我自己能在厨房里还原出来的时候，还是十分感慨，其他菜应该带来不了这种成就和喜悦。我甚至想过年回家给我爸妈露一手。

我朋友ZZP说，豆腐，菜中之肉。我总是想，挑食也应该没有人挑食挑到豆腐头上吧，老少咸宜啊。

然后我今年就痛风了，医生说少吃豆类食品。

“豆腐还行吧？”

“少吃点没事儿。”

失去了香菇的我，至少还保留了豆腐。

<p align="right">———— 2020年1月1日 加班摸鱼中书写</p>